 ANH CHÀNG THÔNG MINH
 
 
 Đang lái xe trong một đêm gió bão, 
 
 bạn đi ngang qua một trạm xe buýt và thấy có ba người đang ngồi đợi xe:
 
 1.Một bà lão rất yếu ớt, dường như sắp chết.
 
 2.Một người bạn cũ đã từng cứu sống bạn.
  
 3.Người đàn ông/đàn bà trong mộng của bạn
   
 - người mà bạn từng mơ ước về. Vì chỉ có thể chở duy nhất một người,
    
 bạn sẽ chọn ai??? Ứng cử viên được chọn trong số 200 người dự tuyển đã không khó khăn gì đưa ra câu trả lời của mình.
     
  Anh ta đơn giản trả lời rằng: "Tôi sẽ đưa chìa khóa xe hơi của mình cho người bạn cũ để anh ta đưa bà lão vào bệnh viện.
 
  Còn tôi sẽ ngồi lại cùng đợi xe buýt với người phụ nữ.”