AI OAI HƠN


Cuộc thi ai oai hơn tại một quán nhậu, một hôm có 3 người Mĩ bước vào.

 1 người dõng dạc hô "cho 3 chai bia, ko cần cái mở nút" .
 
 3 chai bia được mang lên. Người Mĩ rút súng pằng pằng pằng, bay 3 cái nút chai, 
 
 cả quán xanh mặt! Bỗng 3 người Nhật bước vào, "3 chai bia, ko cần cái mở nút chai". 
 
 1 người rút kiếm : xẹt xẹt xẹt, 3 cái nút chai bay mất tiêu! Người Nhật vênh mặt, 
 
 người Mĩ gườm gườm. Bấy giờ 3 người Việt Nam ngồi trong góc quán mới kêu lên :
 
  "cho 3 chai bia, lấy dùm cái mở nút luôn". Thằng Mĩ và Nhật đều cười lớn. 
  
  Việt Nam nói tiếp "ko cần đá (ice)".
  
   1 người rót Bia ra 3 cốc rồi lấy 3 trái lựu đạn rút chốt thả vào ! Mĩ tái mặt ,
   
   Nhật chui xuống gầm bàn.