KHOE MÙI


Một bà cụ quê mùa, cục mịch đi thang máy trong toà cao ốc lộng lẫy. 

Một cô gái trẻ trung xinh đẹp, sực mùi nước hoa, bước vào. Cô khinh khỉnh nhìn bà cụ và khoe vu vơ :

- Nước hoa Chanel của Pháp.. .100 euro một lọ đấy ! Thơm không ?

Bà cụ im lặng không nói gì. Thang máy chạy qua 3 tầng nữa thì dừng lại.

 Bà cụ chuẩn bị bước ra ngoài. Trước khi đi bà để lại một âm thanh khó tả,
 
  rồi cũng khoe một câu rất vu vơ:

- Hạt mít bán ngoài chợ, 10 ngàn một cân đấy ! Thưởng thức nhé ! …