LỜI TỎ TÌNH


Ngày xưa ở vương quốc nọ có 1 hoàng tử rất ư là đẹp zai, chàng yêu 1 nàng công chúa đẹp tuyệt trần. 

Nhưng khủng khiếp thay chàng phải chịu 1 lời nguyền của mụ phù thủy hung ác,

chàng chỉ được nói 1 từ trong 1 năm,

 thế là chàng phải thầm thương trộm nhớ nàng trong suốt 8 năm để được nói lên 8 tiếng:
 
 
"ANH YÊU EM, EM LÀM VỢ ANH NHÉ" cuối cùng sau bao năm chờ đợi chàng đã đến quỳ trước mặt nàng mà thốt lên 8 tiếng ấy. 

Nàng công chúa nhìn chàng bằng đôi mắt tròn xoe kinh ngạc, nàng rút headphone ra khỏi tai rồi nói:


- Anh nói gì em nghe không rõ !?!