HỔ PHỤ SINH HỔ TỬ



Hai cha con nhà kia đều nóng nảy ngang ngạnh, 

hông nhường nhịn ai chút nào.

 Một hôm, nhà có khách, người cha sai con vào thành mua thịt về nhắm rượu.
 
  Người con mua miếng thịt ngon đem về, vừa sắp ra khỏi cổng thành,
  
   bỗng đụng ngay một người từ ngoài thành vào, hai người không ai chịu nhường đường đi,

cùng ưỡn ngực nghênh nhau chắn ngang lối đi.

Ở nhà chờ lâu không thấy, người cha đi tìm con. Đến nơi, thấy tình hình như vậy liền bảo:

- Con hãy cầm thịt về trước làm cơm mời khách xơi, để cha ở đây cùng y đứng nghênh nhau tiếp!